# Рефакторинг кода

<details>
<summary><b>Work1</b></summary>

### Принцип единственной ответственности (SRP):  
   1. [x] Убрано наследование классов Square от Rectangle.

### Принцип открытости/закрытости (OCP):
   1. [x] В классе Square была удалена перегрузка метода setWidth, а также метод SetHeight.
   2. [x] Создано приватное поле side, и с помощью Lombok добавлены геттеры и сеттеры для этого поля.
   3. [x] Для класса Rectangle также созданы приватные поля height и width.
</details>

<details>
<summary><b>Work2</b></summary>

### Принцип подстановки Барбары Лисков (LSP):
   1. [x] Класс AccountReportGenerator вынужден реализовывать метод generateXml из интерфейса ReportGenerator, который в данном классе не используется.
   2. [x] Применен принцип разделения интерфейса (ISP) и разделен интерфейс ReportGenerator на более специфичные интерфейсы для различных типов отчетов.

### Принцип разделения интерфейса (ISP):
   1. [x] Класс AccountReportGenerator реализует интерфейс XMLReportGenerator, а класс DocumentReportGenerator реализует оба интерфейса: XMLReportGenerator и JSONReportGenerator.
</details>

<details>
<summary><b>Work3</b></summary>

### Принцип инверсии зависимостей (DIP):
   1. [x] Добавлен конструктор в класс Greeter с присвоением поля OfficialGreeting значения по умолчанию (DefaultGreeting → greet). Это устраняет проблему отсутствующего значения поля OfficialGreeting при создании экземпляра класса.

### Принцип открытости/закрытости (OCP):
   1. [x] Варианты приветствия вынесены в отдельные классы, реализующие интерфейс Greeting, для возможности расширения кода. 
   2. [x] Класс Greeter содержит ядро логики, а варианты приветствия обобщены интерфейсом Greeting.
   3. [x] Добавлена перегрузка конструктора Greeter, чтобы назначать вариант приветствия по умолчанию, если никакой вариант не передан.
</details>